Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/regex.po
Languages: ja

source: Regular Expression HOWTO
ja: 正規表現 HOWTO

source: Author
ja: 著者

source: Abstract
ja: 概要

source: This document is an introductory tutorial to using regular expressions in Python with the :mod:`re` module. It provides a gentler introduction than the corresponding section in the Library Reference.
ja: このドキュメントは :mod:`re` モジュールを使って Python で正規表現を扱うための導入のチュートリアルです。ライブラリレファレンスの正規表現の節よりもやさしい入門ドキュメントを用意しています。

source: Introduction
ja: はじめに

source: Regular expressions (called REs, or regexes, or regex patterns) are essentially a tiny, highly specialized programming language embedded inside Python and made available through the :mod:`re` module. Using this little language, you specify the rules for the set of possible strings that you want to match; this set might contain English sentences, or e-mail addresses, or TeX commands, or anything you like. You can then ask questions such as "Does this string match the pattern?", or "Is there a match for the pattern anywhere in this string?". You can also use REs to modify a string or to split it apart in various ways.
ja: 正規表現 regular expressions (REs や regexes または regex patterns と呼ばれます) は本質的に小さく、Python 内部に埋め込まれた高度に特化したプログラミング言語で :mod:`re` モジュールから利用可能です。この小さな言語を利用することで、マッチさせたい文字列に適合するような文字列の集合を指定することができます; この集合は英文や e-mail アドレスや TeX コマンドなど、どんなものでも構いません。「この文字列は指定したパターンにマッチしますか?」「このパターンはこの文字列のどの部分にマッチするのですか?」といったことを問い合わせることができます。正規表現を使って文字列を変更したりいろいろな方法で別々の部分に分割したりすることもできます。

source: Regular expression patterns are compiled into a series of bytecodes which are then executed by a matching engine written in C. For advanced use, it may be necessary to pay careful attention to how the engine will execute a given RE, and write the RE in a certain way in order to produce bytecode that runs faster. Optimization isn't covered in this document, because it requires that you have a good understanding of the matching engine's internals.
ja: 正規表現パターンは一連のバイトコードとしてコンパイルされ、C で書かれたマッチングエンジンによって実行されます。より進んだ利用法では、エンジンがどう与えられた正規表現を実行するかに注意することが必要になり、高速に実行できるバイトコードを生成するように正規表現を書くことになります。このドキュメントでは最適化までは扱いません、それにはマッチングエンジンの内部に対する十分な理解が必要だからです。

source: The regular expression language is relatively small and restricted, so not all possible string processing tasks can be done using regular expressions. There are also tasks that *can* be done with regular expressions, but the expressions turn out to be very complicated. In these cases, you may be better off writing Python code to do the processing; while Python code will be slower than an elaborate regular expression, it will also probably be more understandable.
ja: 正規表現言語は相対的に小さく、制限されています、そのため正規表現を使ってあらゆる文字列処理作業を行なえるわけではありません。正規表現を使って行うことのできる作業もあります、ただ表現はとても複雑なものになります。それらの場合では、Python コードを書いた方がいいでしょう; Python コードは念入りに作られた正規表現より遅くなりますが、おそらくより読み易いでしょう。

source: Simple Patterns
ja: 単純なパターン

source: We'll start by learning about the simplest possible regular expressions. Since regular expressions are used to operate on strings, we'll begin with the most common task: matching characters.
ja: まずはできるだけ簡単な正規表現を学ぶことから始めてみましょう。正規表現は文字列の操作に使われるので、ますは最も一般的な作業である文字のマッチングをしてみます。

source: For a detailed explanation of the computer science underlying regular expressions (deterministic and non-deterministic finite automata), you can refer to almost any textbook on writing compilers.
ja: 正規表現の基礎を成す計算機科学 (決定、非決定有限オートマトン) の詳細な説明については, コンパイラ作成に関するテキストブックをどれでもいいので参照して下さい。

source: Matching Characters
ja: 文字のマッチング

source: Most letters and characters will simply match themselves. For example, the regular expression ``test`` will match the string ``test`` exactly. (You can enable a case-insensitive mode that would let this RE match ``Test`` or ``TEST`` as well; more about this later.)
ja: 多くの活字や文字は単純にそれ自身とマッチします。例えば、 ``test`` という正規表現は文字列 ``test`` に厳密にマッチします。(大文字小文字を区別しないモードでその正規表現が ``Test`` や ``TEST`` にも同様にマッチすることもできます; 詳しくは後述します。)

source: There are exceptions to this rule; some characters are special :dfn:`metacharacters`, and don't match themselves. Instead, they signal that some out-of-the-ordinary thing should be matched, or they affect other portions of the RE by repeating them or changing their meaning. Much of this document is devoted to discussing various metacharacters and what they do.
ja: この規則には例外が存在します; いくつかの文字は特別な :dfn:`特殊文字 (metacharacters)` で、それら自身にマッチしません。代わりに通常のマッチするものとは違うという合図を出したり、正規表現の一部に対して繰り返したり、意味を変えたりして影響を与えます。このドキュメントの中の多くは様々な特殊文字とそれが何をするかについて論じることになります。

source: Here's a complete list of the metacharacters; their meanings will be discussed in the rest of this HOWTO.
ja: ここに特殊文字の完全な一覧があります; これらの意味はこの HOWTO の残りの部分で説明します。

source: The first metacharacters we'll look at are ``[`` and ``]``. They're used for specifying a character class, which is a set of characters that you wish to match. Characters can be listed individually, or a range of characters can be indicated by giving two characters and separating them by a ``'-'``. For example, ``[abc]`` will match any of the characters ``a``, ``b``, or ``c``; this is the same as ``[a-c]``, which uses a range to express the same set of characters. If you wanted to match only lowercase letters, your RE would be ``[a-z]``.
ja: 最初に扱う特殊文字は ``[`` と ``]`` です。これらは文字クラスを指定します、文字クラスはマッチしたい文字の集合です。文字は個別にリストにしても構いませんし、二つの文字を ``'-'`` でつなげて文字を範囲で与えてもかまいません。たとえば ``[abc]`` は ``a``, ``b``, または ``c`` のどの文字列にもマッチします; これは ``[a-c]`` で同じ文字集合を範囲で表現しても全く同じです。小文字のアルファベットのみにマッチしたい場合、 ``[a-z]`` の正規表現をつかうことになるでしょう。

source: Metacharacters (except ``\``) are not active inside classes. For example, ``[akm$]`` will match any of the characters ``'a'``, ``'k'``, ``'m'``, or ``'$'``; ``'$'`` is usually a metacharacter, but inside a character class it's stripped of its special nature.
ja: (``\`` を除く) 特殊文字は文字クラスの内部では有効になりません。例えば、 ``[akm$]`` は ``'a'``, ``'k'``, ``'m'``, または ``'{TX-PL-LABEL}#x27;`` のいずれかにマッチします; ``'{TX-PL-LABEL}#x27;`` は通常は特殊文字ですが、文字クラス内部ではその特別な性質は取り除かれます。

source: You can match the characters not listed within the class by :dfn:`complementing` the set. This is indicated by including a ``'^'`` as the first character of the class. For example, ``[^5]`` will match any character except ``'5'``. If the caret appears elsewhere in a character class, it does not have special meaning. For example: ``[5^]`` will match either a ``'5'`` or a ``'^'``.
ja: :dfn:`補集合を取る` ことで、文字クラス内のリストにない文字に対してマッチさせられます。 補集合は、クラスの最初の文字として ``'^'`` を含めることで表せます。 例えば、 ``[^5]`` は ``'5'`` 以外の文字にマッチします。 キャレットが文字クラス以外の場所に現れた場合は、特別な意味は持ちません。 例えば、 ``[5^]`` は ``'5'`` や ``'^'`` にマッチします。

source: Perhaps the most important metacharacter is the backslash, ``\``. As in Python string literals, the backslash can be followed by various characters to signal various special sequences. It's also used to escape all the metacharacters so you can still match them in patterns; for example, if you need to match a ``[`` or ``\``, you can precede them with a backslash to remove their special meaning: ``\[`` or ``\\``.
ja: おそらく最も重要な特殊文字はバックスラッシュ ``\`` でしょう。 Python の文字列リテラルのようにバックスラッシュに続けていろいろな文字を入力することでいろいろな特殊シーケンスの合図を送ることができます。また、バックスラッシュはすべての特殊文字をエスケープするのにも利用されます、つまり、特殊文字をマッチさせることができます; 例えば、 ``[`` または ``\`` にマッチさせたい場合、それらをバックスラッシュに続けることで特殊な意味を除きます: ``\[`` または ``\\`` 。

source: Some of the special sequences beginning with ``'\'`` represent predefined sets of characters that are often useful, such as the set of digits, the set of letters, or the set of anything that isn't whitespace.
ja: ``'\'`` で始まるいくつかの特殊シーケンスは、数字、アルファベット、空白文字以外など、よく使う文字集合を表しています。

source: Let's take an example: ``\w`` matches any alphanumeric character. If the regex pattern is expressed in bytes, this is equivalent to the class ``[a-zA-Z0-9_]``. If the regex pattern is a string, ``\w`` will match all the characters marked as letters in the Unicode database provided by the :mod:`unicodedata` module. You can use the more restricted definition of ``\w`` in a string pattern by supplying the :const:`re.ASCII` flag when compiling the regular expression.
ja: 一つ例をお見せしましょう: ``\w`` は任意の英数字文字にマッチします。バイト列パターンに対しては、これは文字クラス ``[a-zA-Z0-9_]`` と等価です。ユニコードパターンに対しては、 ``\w`` は :mod:`unicodedata` モジュールで提供されている Unicode データベースで letters としてマークされている全ての文字とマッチします。正規表現のコンパイル時に :const:`re.ASCII` フラグを与えることにより、 ``\w`` を、より制限された定義で使うことが出来ます。

source: The following list of special sequences isn't complete. For a complete list of sequences and expanded class definitions for Unicode string patterns, see the last part of :ref:`Regular Expression Syntax <re-syntax>` in the Standard Library reference. In general, the Unicode versions match any character that's in the appropriate category in the Unicode database.
ja: 以下に続く特別な文字列のリストは完全ではありません。特殊シーケンスと拡張クラスについてのユニコードパターンの定義についての完全なリストは、標準ライブラリリファレンスの :ref:`正規表現の構文 <re-syntax>` の最後のパートを参照してください。一般的にユニコードバージョンは、ユニコードデータベース内で相応しいカテゴリに属すればマッチします。

source: Matches any decimal digit; this is equivalent to the class ``[0-9]``.
ja: 任意の十進数とマッチします; これは集合 ``[0-9]`` と同じ意味です。

source: Matches any non-digit character; this is equivalent to the class ``[^0-9]``.
ja: 任意の非数字文字とマッチします; これは集合 ``[^0-9]`` と同じ意味です。

source: Matches any whitespace character; this is equivalent to the class ``[ \t\n\r\f\v]``.
ja: 任意の空白文字とマッチします; これは集合 ``[ \t\n\r\f\v]`` と同じ意味です。

source: Matches any non-whitespace character; this is equivalent to the class ``[^ \t\n\r\f\v]``.
ja: 任意の非空白文字とマッチします; これは集合 ``[^ \t\n\r\f\v]`` と同じ意味です。

source: Matches any alphanumeric character; this is equivalent to the class ``[a-zA-Z0-9_]``.
ja: 任意の英数文字および下線とマッチします; これは、集合 ``[a-zA-Z0-9_]`` と同じ意味です。

source: Matches any non-alphanumeric character; this is equivalent to the class ``[^a-zA-Z0-9_]``.
ja: 任意の非英数文字とマッチします; これは集合 ``[^a-zA-Z0-9_]`` と同じ意味です。

source: These sequences can be included inside a character class. For example, ``[\s,.]`` is a character class that will match any whitespace character, or ``','`` or ``'.'``.
ja: これらのシーケンスは文字クラス内に含めることができます。例えば、 ``[\s,.]`` は空白文字や ``','`` または ``'.'`` にマッチする文字クラスです。

source: The final metacharacter in this section is ``.``. It matches anything except a newline character, and there's an alternate mode (:const:`re.DOTALL`) where it will match even a newline. ``.`` is often used where you want to match "any character".
ja: この節での最後の特殊文字は ``.`` です。 これは改行文字を除く任意の文字にマッチし、さらに改行文字に対してもマッチさせる代替モード (:const:`re.DOTALL`) があります。 ``.`` は「任意の文字」にマッチさせたい場合に利用されます。

source: Repeating Things
ja: 繰り返し

source: Being able to match varying sets of characters is the first thing regular expressions can do that isn't already possible with the methods available on strings. However, if that was the only additional capability of regexes, they wouldn't be much of an advance. Another capability is that you can specify that portions of the RE must be repeated a certain number of times.
ja: さまざまな文字集合をマッチさせることは正規表現で最初にできるようになることで、これは文字列に対するメソッドですぐにできることではありません。しかし、正規表現がより力を発揮する場面がこれだけだとすると、正規表現はあまり先進的とはいえません。正規表現の力をもう一つの能力は、正規表現の一部が何度も繰り返されるようものを指定できることです。

source: The first metacharacter for repeating things that we'll look at is ``*``. ``*`` doesn't match the literal character ``'*'``; instead, it specifies that the previous character can be matched zero or more times, instead of exactly once.
ja: 最初にとりあげる繰り返しのための最初の特殊文字は ``*`` です。 ``*`` は文字リテラル ``'*'`` とはマッチしません; その代わりに、前の文字がぴったり1回ではなく0回以上繰り返されるパターンを指定します。

source: For example, ``ca*t`` will match ``'ct'`` (0 ``'a'`` characters), ``'cat'`` (1 ``'a'``), ``'caaat'`` (3 ``'a'`` characters), and so forth.
ja: 例えば、 ``ca*t`` は ``'ct'`` (文字 ``'a'`` が 0 個)、 ``'cat'`` (``'a'`` が 1 個)、 ``'caaat'`` (``'a'`` が 3 個)、などにマッチします。

source: Repetitions such as ``*`` are :dfn:`greedy`; when repeating a RE, the matching engine will try to repeat it as many times as possible. If later portions of the pattern don't match, the matching engine will then back up and try again with fewer repetitions.
ja: ``*`` のような繰り返しは :dfn:`貪欲 (greedy)` です; 正規表現を繰り返したいとき、マッチングエンジンは可能な限り何度も繰り返そうと試みます。パターンの後ろの部分にマッチしない場合、マッチングエンジンは戻ってより少ない繰り返しを再び試みます。

source: A step-by-step example will make this more obvious. Let's consider the expression ``a[bcd]*b``. This matches the letter ``'a'``, zero or more letters from the class ``[bcd]``, and finally ends with a ``'b'``. Now imagine matching this RE against the string ``'abcbd'``.
ja: 一歩ずつ例を進めていくとより明確にわかります。 正規表現 ``a[bcd]*b`` を考えましょう。 この正規表現は文字 ``'a'`` 、文字クラス ``[bcd]`` の 0 個以上の文字、最後に来る ``'b'`` にマッチします。 この正規表現が文字列 ``'abcbd'`` に対してマッチする流れを想像してみましょう。

source: Step
ja: ステップ

source: Matched
ja: マッチした文字列

source: Explanation
ja: 説明

source: The ``a`` in the RE matches.
ja: 正規表現の ``a`` がマッチ。

source: The engine matches ``[bcd]*``, going as far as it can, which is to the end of the string.
ja: 正規表現エンジンが、文字列の終わりに向かってできるだけ遠くまで ``[bcd]*`` をマッチさせる。

source: *Failure*
ja: *失敗*

source: The engine tries to match ``b``, but the current position is at the end of the string, so it fails.
ja: 正規表現エンジンが ``b`` でマッチを試みるが、現在の位置が文字列の最後なので失敗。

source: Back up, so that ``[bcd]*`` matches one less character.
ja: ``[bcd]*`` が一文字少なくマッチするように戻る。

source: Try ``b`` again, but the current position is at the last character, which is a ``'d'``.
ja: 再び ``b`` にマッチするか試みるが、現在の位置は最後の文字 ``'d'`` 。

source: Back up again, so that ``[bcd]*`` is only matching ``bc``.
ja: ``[bcd]*`` は ``bc`` のみにマッチするように再び戻る。

source: Try ``b`` again. This time the character at the current position is ``'b'``, so it succeeds.
ja: 再び ``b`` を試みる。今回の現在位置の文字は ``'b'`` なので成功。

source: The end of the RE has now been reached, and it has matched ``'abcb'``. This demonstrates how the matching engine goes as far as it can at first, and if no match is found it will then progressively back up and retry the rest of the RE again and again. It will back up until it has tried zero matches for ``[bcd]*``, and if that subsequently fails, the engine will conclude that the string doesn't match the RE at all.
ja: 正規表現の終端に達して、 ``'abcd'`` にマッチしました。 この説明は、マッチングエンジンが最初に到達できるところまで進みマッチしなかった場合、逐次戻って再度残りの正規表現とのマッチを次々と試みること様子を示しています。 正規表現エンジンは ``[bcd]*`` の 0 回マッチを試すところまで戻り、その後続の正規表現とのマッチに失敗した場合には、エンジンは正規表現と文字列が完全にマッチしないと結論づけることになります。

source: Another repeating metacharacter is ``+``, which matches one or more times. Pay careful attention to the difference between ``*`` and ``+``; ``*`` matches *zero* or more times, so whatever's being repeated may not be present at all, while ``+`` requires at least *one* occurrence. To use a similar example, ``ca+t`` will match ``'cat'`` (1 ``'a'``), ``'caaat'`` (3 ``'a'``\ s), but won't match ``'ct'``.
ja: 別の繰り返しのメタ文字には ``+`` があり、この特殊文字は 1 回以上の繰り返しにマッチします。 ``*`` と ``+`` に違いに対しては十分注意して下さい; ``*`` は *0 回* 以上の繰り返しにマッチするので、繰り返す部分が全くなくても問題ありません。一方で ``+`` は少なくとも *1 回* は表われる必要があります。 同様の例を使うと ``ca+t`` は ``'cat'`` (``'a'`` 1 文字)、 ``'caaat'`` (``'a'`` 3 文字)、とマッチし、``'ct'`` とはマッチしません。

source: There are two more repeating operators or quantifiers. The question mark character, ``?``, matches either once or zero times; you can think of it as marking something as being optional. For example, ``home-?brew`` matches either ``'homebrew'`` or ``'home-brew'``.
ja: 繰り返しをあらわす演算子または数量子がさらに2つ存在します。クエスチョンマーク ``?`` は1回または0回の繰り返しにマッチします; これは、何らかの文字やパターンがオプションであることをあらわすと考えられます。例えば、 ``home-?brew`` は ``'homebrew'`` と ``'home-brew'`` のいずれかにマッチします。

source: The most complicated quantifier is ``{m,n}``, where *m* and *n* are decimal integers. This quantifier means there must be at least *m* repetitions, and at most *n*. For example, ``a/{1,3}b`` will match ``'a/b'``, ``'a//b'``, and ``'a///b'``. It won't match ``'ab'``, which has no slashes, or ``'a////b'``, which has four.
ja: 最も複雑な数量子は ``{m,n}`` でしょう。ここで *m* と *n* は10進数の整数です。この数量子は繰り返しの回数が最小で *m* 回、最大で *n* 回であることを意味します。例えば、 ``a/{1,3}b`` は ``'a/b'``, ``'a//b'``, および ``'a///b'`` にマッチします。一方でスラッシュのない ``'ab'`` やスラッシュが4つある ``'a////b'`` にはマッチしません。

source: You can omit either *m* or *n*; in that case, a reasonable value is assumed for the missing value. Omitting *m* is interpreted as a lower limit of 0, while omitting *n* results in an upper bound of infinity.
ja: *m* か *n* のどちらかは省略することができます; その場合は、省略された値は合理的な値が仮定されます。 *m* の省略は下限は 0 と解釈され、*n* の省略は上限は無限として解釈されます。

source: Readers of a reductionist bent may notice that the three other quantifiers can all be expressed using this notation. ``{0,}`` is the same as ``*``, ``{1,}`` is equivalent to ``+``, and ``{0,1}`` is the same as ``?``. It's better to use ``*``, ``+``, or ``?`` when you can, simply because they're shorter and easier to read.
ja: 還元主義的傾向のある読者は、他の3つの数量子が全てこの表記を使って表現できることに気づくでしょう。 ``{0,}`` は ``*`` と同じであり、 ``{1,}`` は ``+`` と等価です。また ``{0,1}`` は ``?`` と同じです。とはいえ、簡潔さと読みやすさの観点から、可能であれば ``*``, ``+``, ``?`` を使う方が望ましいです。

source: Using Regular Expressions
ja: 正規表現を使う

source: Now that we've looked at some simple regular expressions, how do we actually use them in Python? The :mod:`re` module provides an interface to the regular expression engine, allowing you to compile REs into objects and then perform matches with them.
ja: これまででいくつかの単純な正規表現に触れてきました、実際に Python ではこれらをどう使えばいいのでしょう? :mod:`re` モジュールは正規表現エンジンに対するインターフェースを提供していて、それらを使うことで正規表現をオブジェクトにコンパイルし、マッチを実行することができます。

source: Compiling Regular Expressions
ja: 正規表現をコンパイルする

source: Regular expressions are compiled into pattern objects, which have methods for various operations such as searching for pattern matches or performing string substitutions. ::
ja: 正規表現はパターンオブジェクトにコンパイルされます、パターンオブジェクトは多くの操作、パターンマッチの検索や文字列の置換の実行などのメソッドを持っています。 ::

source: :func:`re.compile` also accepts an optional *flags* argument, used to enable various special features and syntax variations. We'll go over the available settings later, but for now a single example will do::
ja: :func:`re.compile` はいくつかの *flags* 引数を受け付けることができます、この引数はさまざまな特別な機能を有効にしたり、構文を変化させたりします。利用できる設定に何があるかは後に飛ばすことにして、簡単な例をやることにしましょう::

source: The RE is passed to :func:`re.compile` as a string. REs are handled as strings because regular expressions aren't part of the core Python language, and no special syntax was created for expressing them. (There are applications that don't need REs at all, so there's no need to bloat the language specification by including them.) Instead, the :mod:`re` module is simply a C extension module included with Python, just like the :mod:`socket` or :mod:`zlib` modules.
ja: 正規表現は文字列として :func:`re.compile` に渡されます。正規表現は文字列として扱われますが、それは正規表現が Python 言語のコアシステムに含まれないためです、そのため正規表現を表わす特殊な構文はありません。 (正規表現を全く必要としないアプリケーションも存在します、そのためそれらを含めて言語仕様を無駄に大きくする必要はありません) その代わり、 :mod:`re` モジュールは :mod:`socket` や :mod:`zlib` モジュールのような通常の C 拡張モジュールとして Python に含まれています。

source: Putting REs in strings keeps the Python language simpler, but has one disadvantage which is the topic of the next section.
ja: 正規表現を文字列としておくことで Python 言語はより簡素に保たれていますが、そのため1つの欠点があります、これについては次の節で話題とします。

source: The Backslash Plague
ja: バックスラッシュ感染症

source: As stated earlier, regular expressions use the backslash character (``'\'``) to indicate special forms or to allow special characters to be used without invoking their special meaning. This conflicts with Python's usage of the same character for the same purpose in string literals.
ja: 先に述べたように、正規表現は特別な形式や特殊な文字の特別な意味を意味を除くことを示すためにバックスラッシュ文字 (``'\'``) を利用します。これは Python が文字列リテラルに対して、同じ文字を同じ目的で使うことと衝突します。

source: Let's say you want to write a RE that matches the string ``\section``, which might be found in a LaTeX file. To figure out what to write in the program code, start with the desired string to be matched. Next, you must escape any backslashes and other metacharacters by preceding them with a backslash, resulting in the string ``\\section``. The resulting string that must be passed to :func:`re.compile` must be ``\\section``. However, to express this as a Python string literal, both backslashes must be escaped *again*.
ja: ``\section`` という文字列 (これは LaTeX ファイルでみかけます) にマッチする正規表現を書きたいとします。どんなプログラムを書くか考え、マッチして欲しい文字列をはじめに考えます。次に、バックスラッシュや他の特殊文字をバックスラッシュに続けて書くことでエスケープしなければいけません、その結果 ``\\section`` のような文字列となります。こうしてできた :func:`re.compile` に渡す文字列は ``\\section`` でなければいけません。しかし、これを Python の文字列リテラルとして扱うにはこの二つのバックスラッシュを *再び* エスケープする必要があります。

source: Characters
ja: 文字

source: Stage
ja: 段階

source: Text string to be matched
ja: マッチさせるテキスト

source: Escaped backslash for :func:`re.compile`
ja: :func:`re.compile` のためのバックスラッシュエスケープ

source: Escaped backslashes for a string literal
ja: 文字列リテラルのためのバックスラッシュエスケープ

source: In short, to match a literal backslash, one has to write ``'\\\\'`` as the RE string, because the regular expression must be ``\\``, and each backslash must be expressed as ``\\`` inside a regular Python string literal. In REs that feature backslashes repeatedly, this leads to lots of repeated backslashes and makes the resulting strings difficult to understand.
ja: 要点だけをいえば、リテラルとしてのバックスラッシュにマッチさせるために、正規表現文字列として ``'\\\\'`` と書かなければいけません、なぜなら正規表現は ``\\`` であり、通常の Python の文字列リテラルとしてはそれぞれのバックスラッシュは ``\\`` で表現しなければいけないからです。正規表現に関してこのバックスラッシュの繰り返しの機能は、たくさんのバックスラッシュの繰り返しを生むことになり、その結果として作られる文字列は理解することが難しくなります。

source: The solution is to use Python's raw string notation for regular expressions; backslashes are not handled in any special way in a string literal prefixed with ``'r'``, so ``r"\n"`` is a two-character string containing ``'\'`` and ``'n'``, while ``"\n"`` is a one-character string containing a newline. Regular expressions will often be written in Python code using this raw string notation.
ja: この問題の解決策としては正規表現に対しては Python の raw string 記法を使うことです; ``'r'`` を文字列リテラルの先頭に書くことでバックスラッシュは特別扱いされなくなります、つまり ``"\n"`` は改行を含む1つの文字からなる文字列であるのに対して、 ``r"\n"`` は2つの文字 ``'\'`` と ``'n'`` を含む文字列となります。多くの場合 Python コードの中の正規表現はこの raw string 記法を使って書かれます。

source: In addition, special escape sequences that are valid in regular expressions, but not valid as Python string literals, now result in a :exc:`DeprecationWarning` and will eventually become a :exc:`SyntaxError`, which means the sequences will be invalid if raw string notation or escaping the backslashes isn't used.
ja: それに加えて、正規表現では有効であるものの Python の文字列リテラルとしては有効でない特殊文字のエスケープシーケンスは、現在では :exc:`DeprecationWarning` を引き起こし、最終的には :exc:`SyntaxError` となります。すなわち、そのようなシーケンスは raw string 記法を使うか、バックスラッシュによるエスケープを使わないかぎり無効になることを意味します。

source: Regular String
ja: 通常の文字列

source: Performing Matches
ja: マッチの実行

source: Once you have an object representing a compiled regular expression, what do you do with it? Pattern objects have several methods and attributes. Only the most significant ones will be covered here; consult the :mod:`re` docs for a complete listing.
ja: 一旦コンパイルした正規表現を表現するオブジェクトを作成したら、次に何をしますか? パターンオブジェクトはいくつかのメソッドや属性を持っています。ここでは、その中でも最も重要なものについて扱います; 完全なリストは :mod:`re` ドキュメントを参照して下さい。

source: Method/Attribute
ja: メソッド/属性

source: Purpose
ja: 目的

source: Determine if the RE matches at the beginning of the string.
ja: 文字列の先頭で正規表現とマッチするか判定します。

source: Scan through a string, looking for any location where this RE matches.
ja: 文字列を先頭から走査して、正規表現がどこにマッチするか調べます。

source: Find all substrings where the RE matches, and returns them as a list.
ja: 正規表現にマッチする部分文字列を全て探しだしリストとして返します。

source: Find all substrings where the RE matches, and returns them as an :term:`iterator`.
ja: 正規表現にマッチする部分文字列を全て探しだし :term:`iterator` として返します。

source: :meth:`~re.Pattern.match` and :meth:`~re.Pattern.search` return ``None`` if no match can be found. If they're successful, a :ref:`match object <match-objects>` instance is returned, containing information about the match: where it starts and ends, the substring it matched, and more.
ja: :meth:`~re.Pattern.match` と :meth:`~re.Pattern.search` はマッチするものが見つからなければ ``None`` を返します。 成功すればそれらは :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` のインスタンスを返します。このオブジェクトにはマッチした情報が含まれます: マッチの開始と終了位置、マッチした部分文字列、など。
